こ こらっ
お行儀悪いわよっ
人参いらないっ
ピーマン大嫌いお肉だけでい〜い!
ボクもーーッ!
野菜なんかいらないよ!
イヤーーッ
せっかく美味しいお店にきたのに…
ケッ ワガママなガキだな 殴ってやるよオレ
バカてめっ なに考えてんだ！？
奥に戻ってろ…！
……んっ…
…野菜嫌いの子供も食べられる野菜料理……
…あたしが作って見せましょう
んっ…んっ…ん！
……なんだあれは……
なにか練り込んだんか？
へー キレイな色ですね
ニンジンだ！
ヘーーニンジン！？ヘーーっ
ニンジンをミキサーにかけ
そのこし汁で麺をこねたんだ
…水は一切使わずにな……
お前が毎晩試作を続けた料理だ
がんばれよっ キリコ……
…優勝するんだ！
あたしに出来る最高の『心の麺料理』！
この『珊瑚麺』でッ！！
終了オオーーッッ
調理終了ですっ！！
よっしゃ完璧！
オレの料理は誰にも負けない！
やれるだけの事はやったわ 見落としは無い
麺料理に持てる力の全てを出しきった三人に
どういう評価がくだされるのかぁぁっ！
とうとう決勝まできてしもうたわ
秋山醤
ヤツを料理界から叩き出すために
こんな大会をもうけたのに
…なんでヤツがここにおるんや…
それでは審査に入ります
最初はセレーヌ楊選手の料理からです！！
ほう……！
ラビオリの韓国風ソースかけです
食前酒も合わせてどうぞ
本格的な西洋料理のようだ…
おぉ…
色どりも盛り付けも新しい
…麺生地はでん粉7 そば粉2 小麦粉1の割合です
でん粉が多いので
茹でると透き通った水晶麺となります
この透明感 この弾力！
今までの中華には無い麺だよ
海の香りがするっ こっちはイカスミの麺かっ
韓国冷麺のコンニャクのような弾力だ
新鮮なエビのすり身のほのかな甘みを
この甘辛いソースが引き立てている
中華にコチジャンを使うとは 新しい味ですな
形も新しい！まるでイタリアのラビオリだ
発想がいいよ！
そしてヌーベル・シノワらしい
繊細で美しい盛り付け！
……ケッ…
色も形も味も新しく 明るくて陽気な料理！
まさに"国境を超えた新しい中華"というヤツだ！
…続きまして
秋山醤選手の審査です
おお……っ
これがオレの『刀削麺』！
あんは肉片滷 炸醤 三鮮滷の三種類
好きなもので食ってくれ！
…では……
なるほどーーっ
これはうまい
いけますね〜っ
ダオシャオミェンの生地は
温度や湿度によって微妙に水の量が変わる
練り方によっては
腰や麺の味がガクンと落ちてしまうのに
これは見事だ！
三種のあんを用意したのもいい発想だ
麺の薄い部分に味がよくからみ
それぞれのあんの味をつかんで放さない
しかも厚い部分では麺の腰を十分に楽しめる！
彼には驚かされることばかりだ！
！おぉ...
ケッ
ダメだよおまえら やはり全然わかってないっ
い いや...
なんだ？なにを言い出すんだ！？
これは麺対決
つまり"麺の旨味"を競い合ってるわけだろう
さぁ！最後にこいつを食べてくれ
なにがかかってるんや
黒い液体…！？
...さあっ！
......それは......
あっ ちょっと晶さん！？
...こ…これ…この香り...
ああ……あぁ…
...香り……？
......あっ...
そう......そうだこの香りだ！！
思い出したッ 私は思い出したぞぉぉ……
…この麺…
あぁ……
この麺には 中国の大地の香りがする……！
あああぁぁぁぁ……
ど…どうしたんですか昌さん！？
いったいなにが…？
……黒酢や！
く…黒酢…！？
このダオシャオミェンには
山西省の黒酢がけてあるんや！
この黒いのは酢なのか！？
昌さんはもともと山西省出身や…
昔の記憶が黒酢によって呼びおこされたんや……
その通り！こいつは山西省の黒酢だ
しかも秋山秘伝のヴィンテージものだぜ
さあ！食ってみろ
おお……!
これはっ……
ああ……
これぞまさに伝統の味……!
深いコク！まろやかな酸味！
黒酢でダオシャオミェンを食べると
これほど味わい深いとはっ
中国山西省の風と大地が
口いっぱいに拡がっていく…
すばらしいっ これはすばらしい！
わかったかおまえら 麺すなわち"粉”！！
小麦の"粉”の甘味と旨味を
最大に引き出すのが黒酢なのさ！
これがオレの『ダオシャオミェン』だ！
ケッケッケッケケケケーーッ
ぐぐっっ
...キリコ
次はおまえだ
見せてもらうぜ 『心の料理』ってのを！
さあ 最後は三人目
五番町霧子選手の審査です！
よろしくお願いします！
赤珊瑚色の冷やし麺です！
別添えの付け汁で召し上がってください
…これは美しい！
美しい氷細工の盛り付けです！！
すばらしい技術の五番町選手〜ッ！！
…すごい！
キレイだぁ…
やけに下ごしらえが長いと思ったら
あんなん作ってたんか！？
…彫り物か……確かにアイツ
細工物は得意中の得意だったな……
それでは試食を！
これは食べやすく工夫してあるな
ひと箸分づつ 肉と野菜を麺で巻いてある
しかもオレンジ色の麺とは…
…では！
んん…
おお…!
なるほど！ニンジン独特の香りがある！
麺と中に入れた肉と野菜が実にいいバランスだ
発想がいいね！
非常に時代のニーズに合っている
今 ニンジンのベータカロテンは大注目の栄養素だ
…中に入っているのは
チャーシュー 牛タンの醤油煮
あと キュウリとネギとニンジンの千切りですね……
牛タンもルースイで煮込んだだけじゃない
メイグイルー酒のほのかな薔薇の香りもする
ほう〜〜っ
驚くべきはこの付け汁やな！
干しシイタケと
キャベツのみで作ったスープやで こりゃ
それなのに
こんな深みのある味を出すとは驚きや！
野菜だけでとったスープ……まさか……
ブイヨン・ド・レギューム！？
フランス料理でも最新の流行のだし汁なんや
そこに目をつけたんか？
女の子らしい繊細な仕事や
付け汁には野菜の影も形もないのに
その旨味はたっぷり味わえる
しかも これほど野菜づくしにすると
具の牛タンの味が一層引き立つのは
不思議なこっちゃ
大したもんやで〜！
……ありがとうございます
……しもたっ つい本音で褒めてもうた…
器は昔からの伝統芸『氷彫』
そこに盛られた料理は斬新な"シャンフーミェン"
そして 付け汁は"精進スープ"！
抑えて抑えて作って
ひとつひとつの素材の持ち味が
一体となって生きている
これはもう見事としか言いようがない
さすが老舗"五番町飯店"！
若手料理人がここまでやるとは すばらしい！！
どう！？秋山...
これがあたしの『心の料理』よ！...
クッ......
......さて 会場では大会審査員15人に続き
一般審査員100人の試食が終わりました
これより食べ比べた三人の料理で
一番気に入った料理人に点を投じてもらいます
最初に一般審査員の投票結果からです
…持ち点は一人1点！
さあ 電光掲示板にご注目ください
…めまぐるしく数字が変わります……
……うん まずは誰が──
おおっと これは？点差が……
点差がほとんどありません！！
これはなんて事だっ！
おぉーー！！
決勝戦だけあって
三人の力はほぼ互角という事なのか！？
総料理長の予想では誰が一番ですか？
どれもこれもいい出来だよ
その中でも ジャンはやっぱ凄いっスよね！
みんなに嫌われているのに あの点数…
それに審査員の一人が
泣きながら食べてたでしょう
ジャンのヤツ"料理は勝負だ"とか言ってるけど
ちゃんと人を感動させる料理も作れるんですよ
......三人ともよく頑張った だが一人......
一人だけが 圧倒的に不利な料理を作ってるっ
は...？え！？...不利！？
この決勝戦 審査員がどんな料理を望んでいたか
勝負のポイントはそこだ！
...次は いよいよ
大会審査員15人の点が入ります！！
...なのにそいつは
それを考えずに料理していた...！
一般審査員の得点では
ほとんど差のなかった三選手…
めまぐるしく数字が動いている～～っ
果たして結果はどうなるのでしょうか！
まずは一人目 五番町霧子選手
総合得点は124点！
これは高得点！！
やったァ…！
そして二人目 セレーヌ楊選手
総合得点は 93点！
なんや〜！？
ウチの料理が キリコちゃんに負けたんか…！？
そして最後 秋山醤選手の得点はっ……
こ……これは……
33点…！？
秋山醤選手 33点です……！！！
一般審査員の入れた点数のままです！
大会審査員は誰一人
秋山選手の『ダオシャオミェン』には
点をいれませんでした！
秋山選手 ダントツの最下位です！！……
……やっぱりな……
...やっぱりって総料理長
なんでこんな結果にっ？
なんだそりゃあーーっ
どういう事なんだよあの点数は！？
説明しろよっコノヤロォーーッ
......秋山...
やっぱり解ってなかったか
なぜこのオレが0点なんだ！？
静かにしたまえ 見苦しいぞっ
君の作った『ダオシャオミェン』は
他の二品にくらべ はなはだ劣っていた
それが解らんのかね！？
……解るわけねぇだろっ
オレの『ダオシャオミェン』は旨かったはずだ
誰よりも旨い麺を作ったはずなんだオレはっ
お前らもそれを認めたじゃねぇかっ
そう 旨かった！
君が作った『ダオシャオミェン』は
最高の味だった
麺も"三種類のあん"も 一級品の出来栄えだったよ
だが それだけ！！
君はただ 今まで誰かが作っていた料理を
一番上手く作った
ただそれだけの事をやっただけだ！
くっ……
なにぃ......！？
君の料理には若さがない！
創造性もない発展もない
あるのは卓越した技術力のみだ
『ダオシャオミェン』は確かに
最高の麺料理のひとつではあるが
君はただ その伝統を守っただけなんだ
君のオリジナリティは何処にある？
…我々は 君の麺料理を見たかったんだ！！
…だが 他の二人の選手は違う！
新しい味を作り上げていた
……楊選手の『ハンシューシュイジンミェン』
これは未知の味との出会いだった
ただ新しすぎた！
この味が一般に受け入れられるには
時間がかかるな
あと中華には無い調味料
コチュジャンで作ったのがやや反則
マイナスポイントとなってしまったわけだ
もうひとつのマイナスは"すり身"にある
フード・プロセッサーを使ったようだが
やはりここは丁寧に包丁を使い
たたいて作ってほしかった！
コマイとこまで見てる審査員やな……！
…そして
五番町霧子選手の
『ホンシャンフーミェンジュアン』
盛り付けも美しく
中華の"医食同源"の思想を
時代のニーズにマッチさせた
優れた"創造力"で作られている
体に優しく食べやすい しかも美味しい！
思いやりに満ちた完璧な料理だった！
つまり この"麺料理対決"は
"料理の創造力"があるかないかが
審査のポイントなんだ！
……君の料理は
中華料理の未来を考える力がなかった
だから負けたんだ
人より旨い物を作るだけじゃ駄目なんだ
解ったかね 秋山君！
グヒッ グヒヒヒヒヒ…グフッ
グァッハハハッハハハハハ〜ッ
おめでとうございます 五番町選手
ありがとうございます
一体どうやってこんな料理を
考えついたんですか？
"料理は勝負だ"なんて考えていないから
出た料理です
わたしは"料理は心で作るものだ"と思っています!
この『ホンシャンフーミェンジュアン』も
野菜嫌いの子供に
野菜の旨さを解ってもらいたいと
考えて作った料理ですから
くっ…!
アッハハハハーー！
ざま〜みろ〜秋山〜ッ
テメエの負けだァァ！
いい気味だぜえぇ！
テメエのようなクソ料理人が
決勝に残ること自体間違いなんだよォォッ
み…皆さん モノを投げないでくださいっ！
投げないでくださ〜〜〜い！
グヒッ グヒヒヒヒヒ……
そう これや！
これが見たかったんやっ…
とうとう皆んなを敵に回しよったっ……！！
よ〜し この機会をのがしてはならん…！
ザマァみろ秋山ー！
このクサレ調理人〜！
料理は勝負だって？
バッカみてえっ 負けたくせによ〜ッ
料理人やめちまえ〜
あぁ…！？
どや！解ったか秋山ッ！
キサマのような邪悪な料理人は誰も認めんのや！
毒キノコスープで審査員を病院送りにし
技術に溺れて人の弱点を突く
卑怯な真似ばかりしおって
勝つためには手段を選ばぬキサマが
最低の料理人やということはっ
この点数が実証しとる！！
天は悪を許さず！
会場の皆さんもそれをよう知っとるわ
なあッ皆さん！！
そうだ大谷〜〜っ！
その通りだっ！
もっと言ってやれーーッ
とっととシッポまいて逃げ出すがええ！
この野良犬料理人めッ
そうだ 出ていけ秋山ーーッ！
ク クソ大谷……！
ケケッケケッ！！
帰れ！帰れ！……
エライこっちゃな…
……秋山ッ料理は勝つために作るものじゃない！
食べる人のために作るものなんだ！
勝つための料理なんて
皆んなが敵になってしまうだけじゃないか
どうしてそれが解らないの！？
ざまあみさらせ！
ワシを何度もコケにしやがった天罰やっ…！
この大谷日堂をなめたらあかんでぇ！
あああ……
……最ッ高やああ……
さいっこうおおおの
気分やあああああ〜ーーッ
帰れ！帰れ！帰れ！
ウガァッ！
グガッ！
ウガアァァァァ！
アアアァアァァァーーーーッ！！
負けたっ 負けた このオレが……
秋山の料理が負けたんだっ！
アアアア！！
ギギギギッ
この背中に刻んだ
ジジィとオレが積み重ねてきた執念の傷……！
オレが恥ずかしめたんだっ 泥をぬったんだ！
秋山の料理に…
恥ずかしいっ…！消えたい！！
くそっ！
くそっ くそっ！
くそっ！チクショウ！
チクショウ！
チクショウッ！チクショウッ！
チクショーーーーッ
アアアァアァァァーーーーッ
それにしても意外な結果が出ましたねぇ
…ああ
ちょっとジャンの様子を見てきますよ ボク
……大丈夫かな？
アイツ 負けることに馴れてないからな……
ハァ……
なっ……なんだこの有り様はっ……！？
うわっ……！
…な なに あの背中っ…それに……
うわっ うわぁぁっ
……血だあ……
クフッフフ……フフフッ
そおかぁ……
フヒッフヒヒヒヒ
ヒヒヒヒ〜〜
ジャン…
小此木
きゃっ
あ…キリコさん
どうしたんだ？
それが…
ジャン 壊れました！
ヒッヒヒヒヒヒ ヒャッヒャヒャヒャ
あ゙ぁ〜！
そうさッ！秋山に負けは許されない！！
ヒャッハハッハハハハッハハハ〜ーー……
……秋山…
いよいよ決勝戦 第二試合ですな
どんなデザートがでてくるやら
へへへへへ
秋山め
麺料理であれだけ
オリジナリティのなさを曝け出したんや
ヤツにデザートなんて作れるわけないわい
ケッケッケッケッケ……
...秋山...おまえは出るな！
もうこれ以上傷ついちゃいけないんだ
...棄権して！それがおまえのためだ......
両選手 もうじき入場です
は...はい
秋山はもう出ても出なくてもどっちでもええわ
あの点差じゃあもはや敵にはならんもんね
標的はあんた一人や
キリコちゃん！
秋山……
ク……ククククク
カーッカッカッカッカッカッカッ
料理は勝負だ！
お前らも審査員も！
みんな血まみれにしてやる…！！